Trời sáng rồi. Cũng đã nghe xong chuyện.
Sao họ vẫn chưa chịu trở ra?
Sốt ruột chết đi được.
Thực ra,
vẫn còn một cách để giúp Mục Lung.
Ngươi nói đi.
Ngươi đang nắm đáp án đó.
Ý ngươi là sức mạnh Long Thần?
Mùi hương này…
Long Thần đại nhân.
Lửa thiêu rực trời, cháy!
Ngươi không phải Lộ Vu Y.
Đi thôi.
Long Thần đại nhân?
Sao lại là huynh?
Quả nhiên huynh đang giúp Lộ Vu Y.
Tiểu muội.
Muội sao vậy?
- A Vu.
- Là hắn.
Hắn thi triển Ngôn Linh với Mục Lung.
Hắn đã cấu kết với Cửu Anh từ lâu,
bị ta phát hiện.
Ta định đi báo cho tỷ tỷ,
nên hắn đánh ta trọng thương.
Ký Linh đả thương cô?
A Ký, giúp ta với.
Ta sợ sau khi tỷ tỷ biết sự thật,
tỷ ấy sẽ ghét ta.
Ta không muốn mất đi tỷ tỷ.
Ngươi im lặng tức là thừa nhận sao?
Sao lại đưa ta chiếc vòng này?
Đông Cực Tử Điện của Bạch Trạch
có thể trấn áp tà khí.
Đeo nó vào có thể tạm thời áp chế
tinh phách của Cửu Anh.
Nó dùng để áp chế
mảnh tinh phách Cửu Anh thật ư?
Chiếc vòng đó là giả.
Ký Linh, ngươi đã nói chiếc vòng đó
có thể áp chế mảnh vỡ Cửu Anh cơ mà?
Lẽ nào là nói dối?
Không lừa hắn
thì sao có thể khiến hắn lơ là cảnh giác?
Giờ có thể đi giết Li Vẫn được rồi.
Quả nhiên ngươi đã giữ lời.
Ngươi có thể
ngồi trên ngôi vị Long Thần này
muôn đời rồi.
Ta tin tiểu muội.
Tỷ tỷ.
Ngồi trên ngai Long Thần lâu rồi,
không muốn trả lại nữa, đúng không?
Chưa giải Ngôn Linh cho Mục Lung,
Hạn Bạt sẽ không giao sức mạnh Long Thần,
Võ Thập Quang không thể hóa rồng.
Ngôi vị Long Thần này
nghiễm nhiên là của hắn.
Ngươi đã phản bội lời thề
với Li Vẫn đại nhân.
Chẳng phải ngươi cũng thu hồi yêu lực,
cũng phản bội lời thề ư?
Ngươi nào có tư cách chỉ trích ta.
Sao hắn phải cướp dây chuyền của Mục Lung?
Bởi vì trong đó có chứa ký ức của Tô Tiên.
Hắn muốn giúp Cửu Anh
che giấu những chuyện khuất tất.
Bên trong là ký ức của A Tiên.
Huynh cướp nó cũng vô ích thôi,
bọn ta biết cả rồi.
Lộ Vu Y là do Cửu Anh tạo ra,
đúng không?
Dây chuyền trống không,
ký ức biến mất rồi.
Muội lừa ta.
Hóa ra,
cô ấy đã lấy lại ký ức từ lâu rồi.
Bản thảo.
Chương đầu của bản thảo
kể về Tiểu Thạch Lựu.
Mặc dù chữ viết xiêu vẹo,
xấu vô cùng,
ta vẫn nhận ra hai chữ "Tiểu Thạch".
ĐẠI YÊU QUÁI VÀ TIỂU THẠCH LỰU
Đó là chữ của Tô Tiên.
Câu chuyện về Tiểu Thạch Lựu
là do cô ấy viết.
Long Thần đại nhân
đã trả lại thứ này cho chúng ta.
Ngài ấy không cần.
Để con mang thuốc tới.
NHỚ
Hóa ra đó là chữ "Nhớ",
"nhớ" trong "nhớ mãi không quên".
Hóa ra tiếng lá cây xào xạc
nơi gió thổi qua
đều là tiếng thở dài.
Vậy mà ta chẳng có can đảm
tiến lại gần cô ấy.
Đừng qua đó. Đang nguy hiểm lắm.
Yêu lực của hắn đang tràn ra.
Để tránh gây ra hạn hán lần nữa,
ta ban cho ngươi sức mạnh Long Thần,
có thể tạm thời áp chế yêu khí tràn ra.
Nhưng ngoại lực rồi cũng có ngày cạn kiệt.
Tỷ tỷ. Tâm trí Hạn Bạt đang rối loạn,
hắn sắp mất khống chế yêu lực.
Ta không thể
tận mắt chứng kiến Mục Lung
hoàn thành tập truyện được nữa.
Ta đã giấu sức mạnh Long Thần
ở nơi đầu tiên gặp Tô Tiên.
Ta đã thi triển chú ấn,
chỉ khi Mục Lung tỉnh táo lại,
sức mạnh Long Thần mới giải được phong ấn.
Giúp ta cứu Mục Lung với.
Xin lỗi, đến lúc chết,
ta vẫn ích kỷ như vậy.
Tặng huynh này.
Chớm 20 cái xuân, vừa khéo đến tuổi
phe phẩy quạt như ông lão.
Ta
đến tìm cô đây.
Tất cả là do những việc ngươi làm,
nên mọi thứ mới hết đường cứu vãn.
Dây chuyền vốn đã không còn ký ức.
Dù ta có cướp đi hay không
cũng không thay đổi được việc
Hạn Bạt ngã quỵ sau khi biết sự thật.
Kết cục đã định sẵn,
trách ta cũng vô ích.
Số mệnh đã vậy,
dù có làm lại bao nhiêu lần
cũng chẳng thể cứu vãn.
Có những người
được định sẵn là hai ngọn núi lớn.
Ngăn cách nhau bởi thảo nguyên bao la,
bởi thung lũng khe sâu,
bởi khoảng cách
vĩnh viễn chẳng thể kéo lại gần.
Cứ luôn dõi theo nhau.
Mà chẳng thể tiến gần đối phương
lấy một bước,
nửa bước.
Huynh nghĩ sao.
Huynh nghĩ sao,
chúng đang chờ đợi điều gì?
Chúng đang chờ đợi điều gì?
Chúng đang chờ một trận tuyết.
Chỉ cần một trận tuyết thôi
là chúng có thể bái lạy nhau từ xa,
bạch đầu giai lão rồi.
Chỉ cần một trận tuyết thôi
là chúng có thể bái lạy nhau từ xa,
bạch đầu giai lão.
Sao thế? Không thích nữa à?
Không hợp lắm với xiêm y của ta hôm nay.
Đi theo ta.
Tiểu muội!
Không biết Võ Thập Quang và Vụ tỷ tỷ
có tìm ra Ký Linh và Lộ Vu Y không.
Giờ chỉ có Ký Linh
mới đánh thức được cô thôi.
Ta chẳng giúp gì được cả.
Tô Tiên coi ta như tỷ tỷ,
vậy mà ta lại quên muội ấy.
Tiểu muội bị Ký Linh bắt đi
ngay trước mặt ta,
ta cũng lực bất tòng tâm.
Nàng vẫn còn coi cô ấy
là tiểu muội của mình sao?
Muội ấy chính là tiểu muội của ta!
Có lẽ ta không phân biệt được
ký ức là thật hay giả,
nhưng khi ta bị Cửu Anh giam cầm,
chính Lộ Vu Y
- đã bất chấp tất cả để cứu ta.
- Tỷ tỷ.
Ánh mắt muội ấy nhìn ta
tràn đầy sự tin tưởng, dựa dẫm.
Đó không phải giả.
Kẻ chủ mưu đứng sau tất cả chuyện này
là Ký Linh.
Tiểu muội chỉ bị tình cảm che mắt
nên mới phải bao che cho hắn.
Muội lừa ta.
Dù thế nào đi nữa
cũng phải tìm được họ trước đã.
Không chỉ để cứu Lộ Vu Y,
mà còn để giải quyết nạn hạn hán.
Hiện giờ ta đã có
ba luồng sức mạnh Long Thần,
chỉ thiếu luồng cuối cùng
là có thể hóa rồng ban mưa.
Ta đưa ngươi đi tìm Ký Linh,
ta biết huynh ấy ở đâu.
Tại sao?
Bởi vì ta không tin Lộ Vu Y.
A Vu.
Tổn thương do quay ngược thời gian
trở nặng à?
Không cần huynh lo.
A Vu, ở đây chỉ có hai chúng ta thôi.
Muội nói cho ta đi, tại sao lại lừa ta?
Nếu muội thực sự trải qua
vô số kiếp luân hồi,
hẳn phải rõ nhóm của Võ Thập Quang
đã biết rõ sự thật khi ở trong tranh,
mặt dây chuyền chẳng hề quan trọng.
Muội cũng phải biết trước
bên trong đã không còn ký ức nữa,
đúng không?
Đúng.
Vậy là
ngay từ đầu,
muội đã dày công giăng ra
cái bẫy này cho ta.
Vậy muội lừa ta
giúp muội đi cướp dây chuyền
rốt cuộc là để làm gì?
Bởi vì huynh đã giết tỷ tỷ.
Ta đã giết Vụ Vọng Ngôn?
Huynh biết trên đời này
ai là người quan trọng nhất
đối với ta không?
Tỷ tỷ của muội.
Phải.
Dù tỷ tỷ biết rõ
ta là quái vật do Cửu Anh tạo ra,
biết rõ mọi ký ức giữa ta và tỷ ấy
đều là giả, được nhào nặn nên,
nhưng tỷ ấy vẫn
coi ta là tiểu muội
không ai có thể thay thế.
Tiểu muội,
đừng nói mình là quái vật.
Đừng nói mình là thứ cặn bã không ai cần.
Ta không biết người khác có thể
cho muội những gì.
Nhưng thứ ta trao cho muội
là trái tim ta.
Muội mãi mãi là
tiểu muội ta yêu thương nhất.
Từ "mãi mãi" đó là tỷ nói với Tô Tiên,
không phải nói với ta.
Tất cả là giả dối.
Cái này thì sao?
Cái này cũng là giả sao?
Muội nghe cho kỹ,
bây giờ tỷ tỷ
trịnh trọng nói với muội lần nữa,
ta sẽ mãi mãi ở bên cạnh muội.
Huynh đã hủy hoại lời hứa của tỷ ấy.
Huynh đã giết tỷ ấy.
Trong vô số lần luân hồi,
huynh đều giết tỷ ấy trước mặt ta.
LẦN ĐẦU
Huynh cấu kết với Cửu Anh,
huynh giết chết tỷ tỷ,
khiến Võ Thập Quang suy sụp,
giúp Cửu Anh thừa cơ
chiếm đoạt cơ thể của Võ Thập Quang.
Huynh nói ta lừa huynh.
Phải rồi.
Quả thật ta đã lừa huynh.
Ta không bị kẹt
trong dòng thời gian quay ngược,
chính ta chủ động quay lại
hết lần này đến lần khác
chỉ để ngăn cản huynh.
Chỉ tiếc là lần nào cũng thất bại.
Tỷ tỷ!
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ HAI
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ BA
- Tỷ tỷ!
- Tiểu muội. Muội sao thế?
Tỷ tỷ! Tỷ nghe ta nói,
Ký Linh định giết tỷ, mau theo ta!
Tiểu muội, nói nhảm gì thế?
- Ta nói thật!
- Không có đâu…
Tỷ…
Mỗi một lần,
ta đều trơ mắt nhìn tỷ tỷ…
Tỷ tỷ!
…chết trong tay huynh.
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ NĂM
Tỷ tỷ!
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ SÁU
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ BẢY
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ TÁM
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ CHÍN
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ MƯỜI
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ 11
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ 12
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ 13
Ký Linh.
Huynh đã giết tỷ tỷ của ta.
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ 15
Ta sẽ không tha thứ cho huynh.
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ 16
Ta hận huynh.
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ 17
Ta hận huynh!
LẦN QUAY NGƯỢC THỨ 19
Hết lần này đến lần khác
ta chịu nỗi đau thấu tâm can
nhưng chẳng thay đổi được gì.
Nhưng lần này,
ta thành công rồi.
Võ Thập Quang không có
sức mạnh Long Thần của Hạn Bạt,
tỷ tỷ đã rõ dã tâm của huynh,
mọi người đã rõ bộ mặt thật của huynh.
A Vu,
muội có biết
tại sao ta lại tin muội đến thế,
bất kể muội nói gì,
ta đều sẵn lòng làm theo không?
Không.
- Bởi vì…
- Ta không muốn biết.
Tấm chân tình của muội
chỉ trao cho tỷ tỷ muội thôi.
Bởi vì tỷ tỷ
cũng trao ta chân tình.
Ta thì không ư?
Không sao cả.
Ta đã sớm quen với việc
cuối cùng những người bên cạnh ta
đều lần lượt bỏ ta mà đi.
Không giữ lại được.
Giải trừ Ngôn Linh của Mục Lung đi.
Cho dù ta có chết
cũng không giải Ngôn Linh Thuật hộ huynh,
giúp các người có sức mạnh Long Thần.
Ngươi biết ta ở đây?
Ngài quên mất ban đầu
ta tìm thấy ngài ra sao rồi ư?
Sao ngươi lại xuất hiện
ở ngoài Thị Lân Tông?
Ta không biết.
Chỉ cảm thấy
có một giọng nói đang vẫy gọi,
bảo ta tới nơi này.
Bao nhiêu năm trôi qua,
trong lòng vẫn tồn tại một chấp niệm
phải đi tìm ngài,
mà lúc nào cũng tìm thấy.
Không biết liệu có ngày
ta hiểu nguồn cơn của chấp niệm này không.
Lệ Kiếp,
ngươi có trách ta không?
Ta đã lừa cả ngươi.
Tuy ta không rõ
Long Thần đại nhân định làm gì,
nhưng trong lòng ta luôn biết
ngài là người ra sao.
Những năm qua, ta luôn ở bên cạnh ngài,
nhiều lúc
ta không hiểu lắm
những gì ngài làm, ngài nghĩ.
Nhưng ta biết,
ắt ngài có nỗi khổ tâm khó giãi bày.
Ta sẽ mãi là tấm khiên
và thanh kiếm sắc bén nhất của đại nhân.
Tiếp theo phải làm sao?
Hiện giờ họ đã hết sức đề phòng ta.
Ngươi giúp ta đưa Mục Lung tới đây.
Ta sẽ nghĩ cách
để Lộ Vu Y giải trừ Ngôn Linh.
Được.
Ngài hãy cẩn thận.
Trả muội muội lại cho ta.
Dám dùng sức mạnh Long Thần chống lại ta?
Ta đi cứu tiểu muội.
Muốn đoạt nhẫn của ta sao?
Ta muốn dùng
pháp thuật của Tiểu Duy trong nhẫn
để giải trừ Ngôn Linh cho Mục Lung.
Ngự Linh Giới cũng giống như
Thập Nhị Niệm,
chỉ nghe lời chủ.
Đoạt cũng vô ích.
Nghe lời chủ?
Chủ nhân của Ngự Linh Giới là Li Vẫn,
không phải huynh.
Sức mạnh Long Thần trên người ta
là do ca ca trao cho.
Ta phải xem xem Ngự Linh Giới nhận huynh,
hay nhận ta là chủ.
Ký Linh.
Tỷ tỷ!
Tỷ có còn sẵn lòng
để ta gọi tỷ là tỷ tỷ không?
Bất kể xảy ra chuyện gì,
muội mãi mãi là muội muội
ta yêu thương nhất.
Tỷ tỷ
sẽ mãi mãi ở bên cạnh muội.
Người thi triển Ngôn Linh là Lộ Vu Y,
cướp nhẫn cũng vô ích thôi.
Đừng tin hắn.
Ngôn Linh Thuật của tỷ tỷ hơn ta gấp bội.
Nếu ta thi triển linh thuật thật
thì sao tỷ tỷ không giải được?
Võ Thập Quang.
Không biết vì sao
Lộ Vu Y có khả năng quay ngược thời gian.
Pháp lực của muội ấy
đã sớm vượt xa tất cả chúng ta.
Ngươi nhạy bén thế,
lẽ nào không thấy
sự bất thường của Lộ Vu Y?
Ta không biết
lời các người là thật hay giả,
nhưng không sao cả,
miễn ta lấy được Ngự Linh Giới
là có thể phán đoán ra.
Tỷ tỷ.
Chúng ta đi thôi.
Long Thần đại nhân.
Dứu Xích!
Giao chiếc nhẫn ra đây,
nếu không ta giết hắn.
Chỉ có đá thần thượng cổ Trữ Linh Ngọc
chứa nổi sức mạnh Long Thần.
Trữ Linh Ngọc bị thiên hỏa chia làm hai,
một món là Trữ Linh Điệp đang ở trong tay
Lục Mục Điệp Yêu.
Món còn lại là Ngự Linh Giới
Long Thần đeo trên tay.
Tiểu muội!
Quả nhiên là Lộ Vu Y.
Triệu hồi.
Ngự Linh Giới đã từ chối
lời triệu gọi của ta.
Sao lại như vậy?
Ngự Linh Giới
đã nhận Lộ Vu Y làm chủ nhân.
Cô ấy định mang Tiểu Lung Lung đi đâu?
Mục đích của Lộ Vu Y
luôn là sức mạnh Long Thần.
Hạn Bạt nói…
Ta đã giấu sức mạnh Long Thần
ở nơi đầu tiên gặp Tô Tiên.
- Xưởng dệt Vi Phủ.
Ta… ta muốn về nhà.
Đừng sợ.
Sắp được về nhà rồi.
Vi Phủ?
Đó là nhà dân thường mà?
Sao giấu nổi sức mạnh Long Thần?
Bởi vì chiếc trục khổng lồ của xưởng dệt
chính là lõi của cây Hỏa Nhung.
Lần đầu tới Vi Phủ ta đã phát hiện ra.
Lúc đó ta còn thấy lạ,
vì sao mỗi khi Tiểu Duy
trốn tránh lời nguyền Hàn Băng
đều sẽ chạy tới xưởng dệt.
Cây Hỏa Nhung có tính hỏa,
giúp chống lại lời nguyền Hàn Băng.
Hạn Bạt đưa sức mạnh Long Thần
vào lõi cây,
trốn bên trong tu luyện,
áp chế yêu khí tràn ra.
Cây Hỏa Nhung là gì thế?
Nghe có vẻ ghê gớm quá nhỉ.
Thời thượng cổ, trời long đất lở,
Nữ Oa tìm Ngũ Sắc Thạch vá trời,
sai Hồ Vương dùng bốn cột băng chống đất.
Nơi đặt bốn cột băng
mọc lên bốn thần thụ Kim, Thổ, Thủy, Hỏa.
Cây Hỏa Nhung là một trong số đó.
Hạn Bạt nói chỉ cần Mục Lung tỉnh lại,
chú ấn sẽ tự giải trừ.
Không ổn rồi. Mau đi thôi.
Tỉnh lại đi.
Lộ tỷ tỷ.
Đây… đây là đâu vậy?
Ông chủ đâu rồi?
Quỳ.
Mau uống đi.
Ta nhận ra ngài ấy.
Ta từng thấy ngài ấy ở miếu Long Thần.
Là Li Vẫn đại nhân!
Long Thần thực sự hiển linh rồi!
Chúng ta được cứu rồi!
- Li Vẫn đại nhân!
- Xin ngài hãy ban mưa!
- Li Vẫn đại nhân! Cứu bọn ta với!
Ngài không thể thấy chết không cứu!
Li Vẫn đại nhân!
Hắn không phải Long Thần!
- Hắn không giúp được chúng ta!
- Li Vẫn đại nhân!
‎- Li Vẫn đại nhân!
‎- Ngươi chẳng làm gì hết!
Hắn không phải Long Thần! Hắn là giả!
Hắn là kẻ lừa đảo!
Ngươi là kẻ lừa đảo!
Tại sao ngươi lại lừa chúng ta?
Tại sao?
Tại sao rõ ràng
ta đã làm tất cả mọi chuyện
nhưng vẫn chẳng thể thay đổi kết cục này?
Tại sao?
Ký Linh!
Ký Linh! Tỉnh lại đi!